# 프론트엔드에 관한 정보와 지식 저장

### 1. Doctype에 대해서 아는대로 설명하자

 
 #### 안썼을때는 어떻게 되는가?
    DOCTYPE선언은 HTML 문서가 어떤 버전으로 작성되었는지 브라우저에게 말해주는 것 입니다.  
    브라우저에게 HTML버전이 몇버전인지 알려주고, 웹브라우저가 내용을 올바르게 출력하도록 도와주는 역할을 합니다. 

 #### 쿼크모드? 표준모드?
    브라우저가 HTML문서를 처리를 할 경우, HTML DTD가 있으면 그에 맞는 W3C에서 정의한 방식에 따라 처리를 합니다. 
    이를 표준모드라고 하며, 그렇지 않은 경우를 쿼크모드라고 합니다.  
   
    쿼크모드의 결론은 오래된 웹 페이지들이 최신 버전의 브라우저에서 깨져 보이지 않으려는 것
     브라우저가 출력하고자 하는 문서가 최신이라 판단되면 표준모드로 렌더링 하는것
     
     
### 2. 웹표준은 무엇이며 웹접근성은 무엇인가?

#### 접근성에 대한 경험이 있는가?
    웹표준이란 말 그대로 '웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙'을 의미하며, 
    웹 사이트에 접속한 사용자는 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가 동일하게 보이고 정상적으로 작동해야 함을 의미한다. 
    
    웹표준을 지킨다면 아래의 이점을 얻을 수 있다.

    1) 소스의 통일화로 수정 및 운영관리가 용이하다.

    2) 다양한 브라우저, 휴대폰 PDA, 장애인 지원용 프로그램에서도 대응이 가능하므로 접근성이 향상된다.

    3) 검색봇을 통한 효율적 노출과 같은 검색엔진 최적화가 가능하다.

    4) 효율적 소스를 통해 File Size 축소 및 서버 저장 공간을 절약할 수 있다.

    5) CSS와 HTML 문서의 분리등을 통해 페이지 로딩속도 향상 과 같은 효율적인 마크업이 가능하다.

    6) 다양한 브라우저에서의 호환이 가능하다.
    
### 3. 시멘틱태그는 무엇이며 왜 사용하는가? 

#### seo는 무엇인가?
    기존에는 <div> 태그 안에 id나 class 속성으로 개발자별로 각자 이름을 지정하였기 때문에, 
    검색엔진이 html 파일을 분석할 때 정확하게 컨텐츠를 식별하기가 힘들었다. HTML5에서는 정해진 시맨틱 태그를 사용하기로 규약을 정한 거라고 보면 될 것 같다.

    사실 웹 문서를 작성할때 시맨틱 태그를 사용할 필요는 전혀 없고 문법적으로도 아무런 이상이 없다. 
    그러나 이런 시맨틱 태그를 사용하는 가장 큰 이유는 바로 SEO 때문이다.
    
    그래서 사실 검색노출이 굳이 필요없는 웹사이트나 애플리케이션같은 경우는 이런 작업이 굳이 필요하지 않지만
    검색엔진에서 노출이 잘 되야하는 사이트 같은 경우는 이러한 시맨틱 태그를 잘 써주면 좋다.
    
#### section, article 차이점은?
    이 둘은 비슷하지만 약간 다른 차이가 있다. 둘다 본문의 내용을 나타내는 태그라는 점에서 의미는 비슷하지만 조금 다른 차이가 있다. 
    사실 이정도의 차이는 크지 않아서 구별 없이 사용해도 되겠지만 의미적 차이를 조금 알고 사용하면 그래도 모르고 사용하는 것 보다는 나을 것 같다.

    section 과 article 은 누가 상위 태그이냐의 차이가 아니고 관계가 있는 내용끼리 묶느냐 아니냐에 따라 나뉜다.
    아래 예시를 보면 한눈에 이해하기 쉬울 것이다. 아래처럼 section태그 안에 article들이 들어갈 수도 있고 article 안에 section 들이 들어갈 수도 있다.
    
```
<section id="main">
    <article>
      <!-- 첫번째 블로그 포스팅 -->
    </article>

    <article>
      <!-- 두번째 블로그 포스팅  -->
    </article>

    <article>
      <!-- 세번째 블로그 포스팅 -->
    </article>
</section>
```

```
<article>
  <section id="introduction">
  </section>

  <section id="content">
  </section>

  <section id="summary">
  </section>
</article>
```

### 4. float를 clear하는 방법 대표적으로 2가지만 말해달라.

    - float 요소 부모에 overflow: hidden 적용하기
    - 가상요소에 clear: both 주기(이러한 방식은 시멘틱상 불필요한 요소를 만들어 HTML 문서의 가독성을 떨어트림)
    
### 5. 각종 태그 문제

 + ul, ol의 차이는?

 + dl dt dd는?

 + strong, em, b 차이는?

 + figure태그 설명?

 

### 6. CSS 전처리기란?  sass, scss, portcss, less 등 사용경험은?
    - SCSS와 SASS는 CSS를 편리하게 이용할 수 있도록 도와주며 추가 기능도 있는 확장판 
    - CSS 작업을 쉽게 해주며 가독성과 재사용성을 높여주어 유지보수가 쉬워지게 도와준다.
    - 변수의 사용, 조건문과 반복문, Import, Nesting, Mixin, Extend/Inheritance


### 7. Button태그의 Default type은?
    submit, reset, button 3가지가 있는데 기본값이 submit 타입이기 때문에 button타입을 지정해주어야함
#### <input type="button"> 과 차이점은?
    - <input/>의 한계를 넘기 위해 나온 것이 <button> 태그이다
    - <input type="button">을 써도 되지만, <button>을 쓰는 것이 권장된다
    - <button>은 자식 요소를 가질 수 있기 때문에, 이미지/텍스트/가상 요소 등 다양한 활용이 가능하다

 

### 10. 문장에 취소선을 넣고싶을때 어떤 태그를 사용하는가?
#### 밑줄 넣는 태그는?
    Del 태그 ,ins 

 
 
